These days, in the modern times,
Ai giorni nostri, nei tempi moderni,
we are faced with confusions:
dobbiamo affrontare molta confusione.
that’s a sign of modern times.
È un segno dei tempi moderni.
At the same time,
Contemporaneamente,
the en-masse urge to search the truth is manifesting.
si sta manifestando, a livello di massa, l’urgenza di ricercare la verità.
It’s not only one individual who feels like that,
Non è soltanto un individuo a sentirla;
it’s not only eight or ten people who feel like that,
non sono solo otto o dieci persone a percepirla;
but masses and masses and multitudes
bensì intere masse, folle e moltitudini
are feeling you have to search an answer;
sentono che occorre cercare una risposta,
you have to find out why are you here;
che occorre scoprire perché vi trovate qui,
you have to know who you are;
che dovete scoprire chi siete,
you have to find out your wholesomeness; you have to find out the whole.
dovete scoprire la vostra totalità, dovete scoprire il Tutto.
There is a big movement in a very subtle way
Vi è un grande movimento che, in modo molto sottile,
that is moving masses towards this search.
sta spingendo le masse verso questa ricerca.
But we have no idea, perhaps, as to what is the atmosphere in which we are born,
Ma forse non abbiamo idea di quale sia l’atmosfera in cui siamo nati,
what is the situation, how the whole stage is laid. We have no idea.
di quale sia la situazione, di come sia predisposto l’intero palcoscenico.
As we have taken ourselves for granted as human beings,
Così come abbiamo dato per scontato noi stessi come esseri umani,
we take everything for granted.
diamo per scontato tutto quanto.
We are born human beings through our evolution
Siamo nati come esseri umani in seguito alla nostra evoluzione,
(but) we do not even want to think why we were evolved
ma non vogliamo nemmeno interrogarci sul perché ci siamo evoluti
from amoeba to this stage.
dall’ameba fino a questo stadio.
All the whys we just shut down.
Evitiamo proprio tutti i perché.
Whatever is there we want to see through these eyes, through these ears.
Vogliamo vedere tutto ciò che esiste con gli occhi, le orecchie;
Through these sensory organs we want to understand.
vogliamo comprendere mediante gli organi di senso.
But still the urge is there to know what is beyond.
Tuttavia vi è ancora questa impellente necessità di sapere che cosa c’è al di là.
The atmosphere in which we are born cannot be understood
L’atmosfera nella quale siamo nati non può essere compresa
without having the light to see why there is darkness,
se non si ha la luce per capire perché esiste l’oscurità,
and darkness of such immensity, which never [before] pervaded this Earth.
e la Terra non era mai stata pervasa da un’oscurità tanto profonda.
It was never so much before, never, never before, than it is today.
Mai, mai prima è stata ai livelli di oggi.
That’s why the confusion comes in.
Ecco perché nasce la confusione.
And it has an action, it has a reaction in the same way:
E ciò genera un’azione e una reazione:
the more is the urge, the more is the confusion,
tanto più imperiosa è la necessità, tanto maggiore è la confusione
the more is the darkness.
e tanto maggiore è l’oscurità.
Now this darkness around us
L’oscurità che ci circonda
is not only of ignorance, as it used to be.
non proviene solo dall’ignoranza come accadeva prima.
In the Vedas, or in the scriptures, anywhere,
Nei Veda e in tutti i testi sacri, ovunque,
it is written that you have to enlighten yourself,
è scritto che occorre illuminare se stessi.
you have to have the light. I used to say the same thing,
Occorre avere la luce. Anch’io ero solita dire la stessa cosa,
not to frighten you about it too much. I thought,
per non spaventarvi troppo. Pensavo:
“First see, they’ll have the light, then they will be able to see.”
“Prima avranno la luce, poi saranno in grado di vedere”.
For three years I did not say anything, a word about
Per tre anni non ho detto niente, neanche una parola a proposito
this darkness, the source of this darkness,
di questa oscurità, dell’origine di questa oscurità,
till they themselves started seeing it.
finché la gente non ha iniziato a rendersene conto da sola –
I knew they will see. And then I had to start talking about it.
sapevo che se ne sarebbe accorta – e quindi ho dovuto iniziare a parlarne.
We have to understand that satanic forces have been let loose
Dobbiamo comprendere che le forze sataniche sono state liberate
by some horrible Satans, like convicts who are on the run.
da qualche orribile satana, come evasi in fuga.
They are thousands and thousands of entities,
Vi sono migliaia e migliaia di entità,
controlled by some very sinister, evil people.
controllate da alcuni individui molto sinistri, malvagi.
They call themselves as great people, as maybe gurus
Si definiscono grandi personalità, guru
or maybe saintly persons, organisers, whatever you may say.
o magari santi, organizzatori, potete chiamarli in qualsiasi modo.
They are controlling this satanic force.
Essi controllano le forze sataniche
And we are all surrounded by that satanic force.
e noi siamo completamente circondati da queste forze sataniche.
As soon as we start projecting ourselves into their areas, we get caught up.
Non appena cerchiamo di proiettarci nei loro territori, veniamo catturati.
Let us see how do we project into them and why do we get up into that,
Esaminiamo in che modo entriamo in queste aree,
and what is the remedy for these satanic forces.
e qual è il rimedio a queste forze sataniche.
First, we project into that through our subconscious mind,
In primo luogo, ci proiettiamo nelle loro aree
Now mind is to be divided into two.
La mente va suddivisa in due aspetti.
The English [word] mind is different from the Sanskrit [word] manas.
Il termine inglese ‘mente’ è diverso dal sanscrito manas.
Manas is whatever is the superego in you,
Manas è tutto ciò che in voi forma il super-ego;
whatever is condition within you – is manas.
tutto ciò che in voi è un condizionamento è manas.
And the ego is different.
L’ego è diverso.
So there is a superego and an ego to a mind;
La mente è formata da super-ego ed ego;
out of which [it’s] the superego, the mind which starts forming habits.
dei due, il super-ego è l’aspetto della mente che inizia a creare le abitudini.
For example, human beings have a capacity to form habits
Ad esempio, gli esseri umani hanno la capacità di crearsi abitudini
very easily because of superego practices.
con gran facilità a causa delle attività del super-ego.
The one who is using now a chair –
Chi adesso sta seduto su una sedia -
say he uses it for ten years – he cannot sit on the ground.
magari la usa da dieci anni - non riesce a stare seduto in terra.
So the matter starts sitting on us
In questo modo la materia inizia a dominarci
and we start becoming slave to the matter.
e noi iniziamo a diventarne schiavi.
When our attention is obsessed by matter, by materialism,
Quando la nostra attenzione è ossessionata dalla materia, dal materialismo,
and we start projecting ourselves under the domain of materialism,
e iniziamo a proiettarci nel regno del materialismo,
of accepting whatever matter is dominating us…
accettando il dominio di qualsiasi tipo di materia...
For example, a person is crazy say about football.
Supponiamo, ad esempio, che qualcuno sia un fanatico di calcio.
It’s all right to like something, but we do not know how to demarcate ourselves.
Va bene apprezzare qualcosa, ma noi non sappiamo darci un limite.
We go on projecting into it to such an extent – there is no control –
Continuiamo a proiettarci in esso in modo incontrollato
that we become slaves to it; so much so that we start identifying ourselves,
tanto da diventarne schiavi, ed iniziamo ad identificare noi stessi
our own achievement with that football.
e la nostra realizzazione personale con il calcio.
We go to such a limit that we completely lose our balance.
Arriviamo al punto di perdere completamente l’equilibrio.
But psychic powers actually arise from sex habits.
Invece, i poteri psichici derivano in realtà dalle abitudini di tipo sessuale.
Once you start indulging into your sex and its perversions
Quando iniziate ad indulgere al sesso, alle sue perversioni
and all those things, you go into lethargy,
e a tutte queste cose, sprofondate nella letargia,
into your subconscious area, into your collective subconscious.
nel subconscio, nel subconscio collettivo.
And in the collective subconscious all kinds of filthy people exist:
E nel subconscio collettivo si annidano entità immonde di ogni tipo –
sly, intriguers, frightened, masochists you can call them,
subdole, intriganti, timorose, possiamo definirle masochiste –
that type of people, they are there.
vi sono entità di questo genere.
They are let loose, so they are there.
Sono lasciate libere, quindi si trovano lì.
They capture you. Then you go into all perversions of sex,
Esse vi catturano; a quel punto voi indulgete a tutte le perversioni sessuali,
all sorts of things. You go on asking, “What’s wrong? What’s wrong?”
cose di ogni genere, continuando a dire: “Che c’è di male? Che c’è di male?”.
To keep to subconscious area you take to alcoholism, drugs.
Se rimanete nel subconscio, cadrete nell’alcolismo, nelle droghe.
It’s lethargic.
Sono abitudini che provocano letargia.
You explain it by saying that, “Those who are very active are aggressive.
La spiegazione che si dà è che le persone molto attive sono aggressive,
So we are taking to this kind of life by which we are getting into lethargy.”
quindi si adotta questo stile di vita
But when you move too much into it, also,
Quando però vi spostate troppo in quest’area,
all these horrible people capture you and you get into them
tutte queste orribili entità vi catturano, voi vi identificate con loro
and they try all kinds of tricks through you.
ed esse tentano ogni sorta di espedienti attraverso di voi.
They become very effective.
Diventano molto efficaci.
Now these gurus, they give you mantras and things like that.
Ora, questi guru vi assegnano dei mantra e cose del genere;
These are the names of these entities which exist in the dark.
sono i nomi di queste entità che vivono nell’oscurità.
You take to those mantras and you go into that.
Recitando questi mantra, ci entrate anche voi.
There are so many ways, all these spiritualists and ESPs
Esistono molti metodi: da tutti gli spiritisti alle percezioni extrasensoriali
and all sort of these things going on in this world.
e tutte le cose di questo genere che accadono nel mondo.
The way you can judge them is that they do not talk of the Absolute,
Voi potete giudicarle dal fatto che non parlano dell’Assoluto,
they do not talk of the Spirit that rests in you.
non parlano dello Spirito che risiede in voi.
They will take the name of love, but whatever they do is anti-love.
Parlano dell’amore, ma tutto ciò che fanno va contro l’amore.
They’ll talk about your brother dying, father dying, mother dying,
Parlano di vostro fratello, padre e madre morti:
“Can you talk to them? If you want, you can have a conversation with them.”
“Siete in grado di parlare con loro? Se volete, potete conversare con loro”.
All of them are tying you to the subconscious, to that horrifying atmosphere
Ma tutti loro vi incatenano al subconscio, a quell’atmosfera raccapricciante
and you are not aware of it, you just accept it.
e voi non ne siete consapevoli, lo accettate e basta.
All kinds of these negative forces are let loose.
Vengono liberate tutte queste forze negative.
The other side are even more dangerous, is the supraconscious area
L’altro aspetto ancora più pericoloso è l’area del sopraconscio
in our being on the right-hand side.
dentro di noi, sul lato destro.
In one side you put your emotions, project them.
In un lato (sinistro) voi raccogliete le vostre emozioni e le proiettate.
When you project your emotions you can go on to any limit.
Quando proiettate le vostre emozioni, potete raggiungere ogni limite.
Like I have seen people who are crying and weeping and wailing
Ho visto, ad esempio, persone piangere, dolersi, lamentarsi
and reading horrible, very horrible poems like Lord Byron, such people.
leggendo poesie davvero orribili come quelle di Lord Byron.
You are happy as a miserable person, you do not want anybody to be happy either.
Siete contenti di essere infelici
Aand you want to go on and continuing with that dramatic romantic method,
E volete insistere, continuare con questo stile drammatico, romantico,
by which you think you are a very miserable people,
a causa del quale vi considerate persone molto infelici
and all the world is torturing you, and you are a very nice person yourself.
e pensate che tutto il mondo vi stia tormentando,
In this process you destroy yourself, you destroy your being
In questa operazione distruggete voi stessi,
and you cover your Spirit completely with your subconscious ideas.
e ricoprite completamente il vostro Spirito con le vostre idee subconsce.
You enjoy your miseries. Can you imagine?
Gioite delle vostre sofferenze: riuscite ad immaginare?
Even if joy stands before you, you will say, “Oh, I don’t think I will be having”,
Persino se di fronte a voi c’è la gioia, direte:
which you are not aware of it, and you just start enjoying!
Ciò accade perché non ne siete consapevoli;
Now the other side [is] when you use your rationality,
L’altro lato (destro) si attiva quando usate la razionalità
which comes out of your brain.
che ha origine dalla vostra mente.
On one side you use your emotions out of your heart – outward heart, I should say -
Da un lato adoperate le vostre emozioni scaturite dal cuore -
and the other side you use your brain, your rationality.
mentre, dall’altro lato, usate il cervello, la razionalità;
You start ‘solving’ problems through rationality, but it has no control.
iniziate a risolvere i problemi mediante la razionalità.
You can rationalise even a murder, you can rationalise wars,
potete razionalizzare persino un omicidio, le guerre,
you can rationalise everything, every sort of aggression you do.
potete razionalizzare qualsiasi cosa, qualsiasi tipo di aggressione compiate.
If you ask Russians, they will say it is rationalised
Se chiedete ai russi, vi risponderanno in modo razionale
that they are aggressing Afghanistan.
sul perché stiano aggredendo l’Afghanistan.
If you ask Americans, they said it is rationalised
Se chiedete agli americani, daranno spiegazioni razionali
that they are aggressing all the developing countries.
delle loro aggressioni a tutti i paesi in via di sviluppo.
Everybody thinks they are absolutely all right.
Tutti credono di avere assolutamente ragione:
Spanish people going down and destroying
gli spagnoli che andarono a sterminare
all the civilisations of Argentina, Peru and all these places.
tutte le civiltà dell’Argentina, del Perù e di tutti questi luoghi;
Or the English thinking that [if] they don’t like somebody,
oppure gli inglesi, che quando non amano qualcuno,
so they have a business - all right, if they say, “We don’t like it,”
credono di avere il diritto… se dicono: “Non ci piace”,
they have a business to say whatever they like,
credono di avere il diritto di dire tutto ciò che vogliono,
to ill-treat anyone they feel like. They can do it because they don’t like it.
di maltrattare chiunque vogliano.
Or any other such people.
Oppure qualsiasi altra gente di questo genere.
So in the developing countries more the subconscious works out, much more,
Nei paesi in via di sviluppo è più attivo il subconscio, molto più attivo;
and in the developed countries, the supraconscious works out.
mentre nei paesi sviluppati è più attivo il sopraconscio.
Both are just the same. Both are in the same darkness.
Sono entrambi la stessa cosa:
There is no difference; only the colour may be different.
non vi è differenza. Soltanto il colore può essere diverso:
One we can say, in the black fumes of the coal,
potremmo dire che uno è immerso nel fumo nero del carbone
and another in the yellow fumes of the benzoin,
e l’altro nel fumo giallo del benzoino,
both are equally suffocating.
sono entrambi ugualmente soffocanti.
The another side, the right side, is more dangerous
L’altro lato, il destro, è più pericoloso
because it doesn’t show any signs. It’s ego.
perché non dà segnali evidenti. È l’ego.
You think it is rational. You start solving problems rationally.
Voi ritenete che qualcosa sia razionale,
Where do you end up? In quarrels, squabbles, fighting, killing, violence.
ma dove andate a finire? In litigi, dispute, lotte, omicidi, violenza.
Any organisation that is based on these two things,
Qualsiasi organizzazione basata su questi due aspetti,
whatever may be their intentions, good or bad, they end up like this.
qualunque sia l’intenzione - buona o cattiva - finisce così:
On one side, they go into intrigues, slyness and lethargy.
da un lato sfocia negli intrighi, nell’astuzia e nella letargia;
The other side they go into violence. Or also they can change hands.
dall’altro genera violenza. Oppure può anche avvenire il contrario:
Some lethargic people can be extremely violent,
alcune persone letargiche possono essere estremamente violente
but because they are so lethargic, that they take time to react.
ma, essendo molto letargiche, impiegano del tempo a reagire.
It’s not easy to make lethargic people very violent,
Non è facile rendere molto violenti gli individui letargici,
because they haven’t got so much willpower left in them.
perché non è rimasta loro molta forza di volontà.
The another side, the supraconscious, is so dangerously placed.
L’altro lato, il sopraconscio, è in una situazione molto pericolosa.
Now this is managed by many gurus.
Esso è controllato da molti guru.
Of course, as I told you, psychic side is also managed
Naturalmente, come vi ho detto, anche l’aspetto psichico è controllato
by many gurus who say that through sex you can achieve God.
da molti guru che sostengono che si può arrivare a Dio mediante il sesso.
I am not denouncing sex by any chance.
Io non condanno il sesso, assolutamente.
What I am saying the moderation of sex, the sanctity of sex, has to be there.
Ciò che dico è che deve esserci moderazione, santità nel sesso.
On the right-hand side, I am not denying rationality,
Riguardo al lato destro, non sto contestando la razionalità,
but rationality should be wisdom.
ma la razionalità dovrebbe essere (unita alla) saggezza.
If there is no wisdom, rationality can be very dangerous.
Se non vi è saggezza, la razionalità può essere molto pericolosa.
But the danger comes not from you yourself, but more from outside:
Ma il pericolo proviene non da voi stessi, ma soprattutto dall’esterno:
when you penetrate into that projection,
quando entrate in queste proiezioni,
you are controlled through your limitations.
venite controllati attraverso i vostri limiti.
You can see here the left- and right-hand side, ego and superego.
Qui potete vedere il lato sinistro, il lato destro, l’ego e il super-ego.
It’s like a balloon. And the balloon moves like that,
Sono come palloni, e un pallone si muove in modo
keeps you with you, like this, and another balloon moves like that,
da farvi identificare con voi stessi; l’altro si muove in modo opposto
and both the balloons are pulling you on both the sides.
e i due palloni vi tirano da entrambi i lati.
They give you mantras. These mantras are nothing
(I falsi guru) vi danno dei mantra; questi mantra non sono altro
but projections of your rationality, your mind.
che proiezioni della vostra razionalità, della vostra mente.
We call them black magic, in one simple word.
La chiamiamo magia nera, in parole semplici,
Or you can call one as yellow magic, another as black magic,
oppure possiamo chiamare una magia gialla e l’altra magia nera,
whichever way you like. All these are the same thing.
come preferite. Sono tutte la stessa cosa.
And with this projection, people can kill.
E per mezzo di questa proiezione, si può uccidere.
Sitting down here, people can kill.
Stando seduti da qualche parte,
They can do whatever they like, sitting down here, and they call it as power!
Si può fare tutto quel che si vuole rimanendo seduti da qualche parte,
Now, this supraconscious area people cover when they are fond of power,
Si raggiunge l’area del sopraconscio quando si è avidi di potere,
when they want to have power. Now they have had, supposing, political powers;
quando si ambisce ad ottenere il potere.
but they want to intrigue and, what you call, espionage people.
vorranno tuttavia ordire intrighi e spiare le persone.
I mean, imagine, these filthy things people do, imagine.
Insomma, pensate: la gente fa queste cose sordide, immaginate.
This is politics, supposed to be, espionage and all that.
Questa è la politica, la cosiddetta politica: spionaggio ed altro.
These all filthy things are done by people who want power,
Gli individui bramosi di potere, sempre maggior potere
And this power is also, ultimately is destroying the whole.
E questo potere, alla fine, distrugge anche il tutto.
One destroys the individual; the other destroys the whole.
Da una parte distrugge l’individuo, dall’altra annienta la totalità.
Hitler now, for example, was nothing but obsessed by these.
Hitler, ad esempio, era proprio ossessionato da questi poteri,
And he got these powers through his own projections.
e li ottenne attraverso le sue proiezioni.
He started mesmerising people, he gave them wrong ideas,
Egli si mise ad ipnotizzare la gente, inculcò loro idee sbagliate,
he created a war and the whole world was shaken up.
scatenò una guerra e tutto il mondo ne fu scosso.
It can happen to anyone.
Può accadere a chiunque,
But now people don’t want to take his name.
ma ora la gente non vuole nemmeno pronunciare il suo nome.
They shudder to think what a devil he was. But he became a devil.
Rabbrividisce al pensiero di che razza di demonio fosse.
These powers are around. So those who want to overpower things -
Questi poteri ci circondano. C’è chi desidera dominare la materia,
now those who want to say fly,
chi desidera volare, chi desidera avere poteri soprannaturali, come li chiamano,
like you can hold a truck coming. What is the need to hold a truck?
come poter fermare un camion in movimento.
You can allow an elephant to pass over your body.
Potete farvi calpestare da un elefante.
I don’t understand what is the need for an elephant to pass over your body.
Non capisco, che bisogno c’è di farsi calpestare da un elefante?
How many elephants do you have in this country?
Quanti elefanti avete in questo paese?
And where will you face such an accident?
E dove vi troverete ad affrontare simili incidenti?
Such people when they overdo it, they develop these so-called powers
Quando questi individui eccedono, sviluppano i cosiddetti poteri
of killing others. They will create accidents,
di uccidere gli altri. Provocheranno incidenti.
they create accidents, they kill people, they do all kinds of things.
Causano incidenti, uccidono la gente, fanno di tutto;
This is all known to Indians.
sono tutte cose note agli indiani.
Those who have read a little about it, they know all these things exist.
Chi ha letto qualcosa sull’argomento sa che tutto questo esiste.
You are people, you are still naïve. You do not know.
Voi siete ancora ingenui, non ve ne rendete conto.
Indians, also modern, westernised Indians also don’t know.
Nemmeno gli indiani moderni, occidentalizzati, ne sono al corrente.
They think they are all Shakespeare.
Credono di essere tutti Shakespeare,
They don’t read anything about their own knowledge.
non leggono niente a proposito della loro cultura (dell’India).
This is what it is. Now what is the antidote for this?
È così. Ora, qual è l’antidoto a queste cose?
The antidote of all this is Divine love.
L’antidoto a tutto ciò è l’amore divino.
Love can conquer all these devils.
L’amore può sconfiggere tutti questi demoni.
If a person has this Divine love within him,
Se una persona ha in sé questo amore divino
if it starts flowing through him, all these things will disappear.
ed esso inizia a fluire attraverso di lei, tutte queste cose scompariranno.
That’s the only way you can save this world, through Divine love.
È questo l’unico modo in cui potrete salvare il mondo: grazie all’amore divino.
Only through love you are going to win over all these
Soltanto grazie all’amore vincerete tutte queste
horrible forces which are let loose,
orribili forze che sono state liberate
and your confidence will be established in you, too.
e anche la sicurezza si stabilizzerà in voi.
This Divine love is all-pervading.
L’amore divino pervade tutto.
The trouble is human beings are not aware of it.
Il problema è che gli esseri umani non ne sono consapevoli.
It’s the most dynamic force and is the only force that exists.
Esso è la forza più dinamica e l’unica forza esistente.
Darkness exists till the light is not there.
L’oscurità esiste fintantoché non arriva la luce,
It has otherwise no existence. It is a myth.
diversamente non esiste. È un mito.
In the same way, when the light of Divine love starts flowing in you,
Allo stesso modo, quando la luce dell’amore divino inizia a fluire in voi,
when you become identified with that Divine love,
quando vi identificate con l’amore divino,
then all these negative forces drop out.
tutte queste forze negative si dileguano.
The mantras, so-called mantras, that they have taught to you,
I mantra, i cosiddetti mantra che vi sono stati insegnati
which are used to invite these horrible entities, disappear into thin air,
e che vengono usati per invitare queste orribili entità, svaniscono
and actually the Deities which are to be awakened, they get awakened.
e, in realtà, le deità che devono essere risvegliate si risvegliano.
Say the fire that may completely demolish a place,
Il fuoco che potrebbe distruggere completamente un luogo,
becomes a fire in the lamp, when you see where to put the fire.
diventa il fuoco in una lampada, quando vedete dove metterlo.
This light of Divine love should come to every one of the person
La luce dell’amore divino dovrebbe arrivare ad ogni persona
who is seeking truth. This is what we are seeking.
che stia ricercando la verità. È questo che stiamo cercando.
This Divine love should flow through you,
L’amore divino,
It’s a very dangerous and precarious condition.
È una condizione molto pericolosa e precaria.
Those who are realised souls and real truthful people
Le persone che sono anime realizzate, e quelle sinceramente genuine,
are hiding themselves in the Himalayas or some sort of caves somewhere in the world.
si nascondono sull’Himalaya o in qualche grotta da qualche parte del mondo.
They don’t want to face you because they think you are too dark
Loro non vogliono affrontarvi, perché pensano che siate troppo nell’oscurità
and your projections are like two horns,
e le vostre proiezioni (mentali) siano simili a due corna,
and you, as soon as you’ll see them, you’ll come down like a bull on them.
e che non appena li incontrerete li assalirete come tori.
You need tremendous patience and tremendous understanding
Occorrono una pazienza straordinaria, una comprensione eccezionale
and courage like a mountain to face all these things.
e una montagna di coraggio, per far fronte a tutto ciò.
God has made all arrangements within you.
Dio ha predisposto ogni cosa dentro di voi,
You can see yourself [what] has been shown here.
potete osservarlo da soli, è tutto mostrato qui.
I am sure Chaya must have told you about it: that there is a power within us
Sono sicura che Chaya vi abbia spiegato l’esistenza, in noi, di un’energia
which can give us Self-realisation, by which
in grado di darci la realizzazione del Sé, grazie alla quale
we can achieve that source of Divine love,
è possibile raggiungere la sorgente dell’amore divino;
and you become the river of that Divine love;
allora diventate un fiume di amore divino,
so that you are cleansed completely
affinché siate completamente purificati voi
and that others who are to face you, are also cleansed.
e siano purificati anche gli altri con i quali avrete a che fare.
Every time I have to repeat about Kundalini and about these things,
Ogni volta devo ripetere che cos’è la Kundalini e questi argomenti,
but I am sure you can go through the book and see for yourself
ma sono certa che potrete leggere il libro e capire da soli di cosa si tratti.
But the emergency is today, that we have to realise
Ma l’emergenza è oggi: dobbiamo dunque comprendere
that this Divine love has to be brought
che questo amore divino deve essere portato
into the awareness of human beings, into their consciousness,
alla consapevolezza degli esseri umani, alla loro coscienza,
so that they can manoeuvre it and can once for all win over,
affinché possano dirigerlo e riescano, una volta per tutte, ad avere la meglio,
be victorious over this dreadful enemy of the whole.
a trionfare su questo spaventoso nemico del Tutto.
May God bless you. Thank you.
Che Dio vi benedica. Grazie.
Douglas?
Douglas?
I used to say always that, “How it will work out?”,
Mi domandavo sempre come avrebbe funzionato,
because it was moving very slowly.
perché tutto procedeva molto lentamente.
Very few people get Realisation
Pochissime persone ricevono la realizzazione,
in this country specially, and they go up and down
soprattutto in questo paese, vanno su e giù
and [it’s] difficult to establish them. This is a fact.
ed è difficile stabilizzarle. Questo è un dato di fatto.
But we are establishing slowly, steadily and firmly.
Tuttavia, ci stiamo stabilizzando lentamente,
And everybody was very much worried that,
E tutti si preoccupavano molto:
“Mother, how are you going to do it in such a big way?”
“Madre, come farà a diffonderlo a livello di massa?”.
Or, “Is the Western people out of your programme?”
Oppure: “Gli occidentali non fanno parte del Suo piano?”.
And I always told them, “It will spark one day,”
Io ho sempre risposto che un giorno si sarebbe innescato
and I think the first spark I have seen now.
e credo di aver visto adesso la prima scintilla.
I am very happy to tell you about that, that a gentleman who came from Australia,
Sono molto lieta di raccontarvi di un signore australiano
two of them came to India –
che è venuto in India insieme ad un altro.
they got their Realisation – they went back to Australia.
Hanno ricevuto la realizzazione e poi sono tornati in Australia.
They gave Realisation to people.
Hanno dato la realizzazione alla gente
And today I’ve received a letter from an American gentleman
ed oggi ho ricevuto la lettera di un signore americano,
who went to Australia who has a big organisation of his own,
titolare di una grossa organizzazione, che si è recato in Australia
who got [his] Realisation.
dove ha ricevuto la realizzazione
And he has written to say, a very beautiful letter he has written.
ed ha scritto una bellissima lettera per dirmelo.
I wish somebody could read it for you
Vorrei che qualcuno potesse leggervela,
so that you will know how the spark has started.
così vi renderete conto di come sia scoccata la scintilla.
Can you hand me my purse?
Potete passarmi la borsa?
How is Jane? Have you got any report about it? My purse.
Come sta Jane? Avete qualche notizia? La mia borsa.
Sahaj Yogini: [Indistinct] Shri Mataji: All right. Good.
Yogini: [Indistinto] Shri Mataji: Va bene. Bene.
But now you are going there, I would like to warn you [about] one thing:
Ma adesso che andrete laggiù, vorrei avvertirvi di una cosa:
don’t talk about other negative forces, all right?
non parlate di altre forze negative, d’accordo?
Like the Buddhist chanting and all these chantings and all that.
Come le litanie dei buddisti e tutte queste cantilene e altro.
Keep it very pure. Eh? Thank you.
Mantenete tutto molto puro. D’accordo? Grazie.
I will just go through it. Very sweet of him,
La leggerò. È stato molto dolce da parte sua.
just see how much he is working hard.
Notate quanto sta lavorando;
Only two persons have created such a thing in Australia, you see?
due persone da sole hanno creato tutto questo in Australia.
You used to say that Australians are the convicts who went from here.
Voi sostenevate che gli australiani erano dei galeotti deportati da qui;
It’s just the other way round now, I think.
credo che adesso sia l’esatto contrario.
They are proving to be such beautiful people - now.
Si stanno dimostrando persone meravigliose.
Somebody who can read very clearly, who?
Ora. Qualcuno in grado di leggere in modo molto chiaro, chi?
Can you put it up for him?
Puoi tenerla su (la lettera) per lui?
“Dear Beloved Mataji,
“Cara Amatissima Mataji,
Please excuse the delay in writing You
La prego di scusarmi per il ritardo con cui Le scrivo,
as I have been away in Australia with the message of love and understanding,
ma sono stato in Australia a portare il messaggio di amore e comprensione,
with the work of polarity and Jin Shin and Living Foods.
nonché la terapia della polarità, Jin Shin e cibi naturali (Living Foods).
I met Warren Reeves while in Sydney.
A Sydney ho incontrato Warren Reeves (sahaja yogi australiano).
It was not a planned meeting
Non è stato un incontro programmato,
and the spontaneous nature of it fills my soul with joy.
e la natura spontanea di questo incontro riempie di gioia la mia anima.
Upon entering his home, I felt the presence
Entrando in casa di questa persona, ho sentito la presenza
of the energy that comes through You.
dell’energia che emana da Lei.
It was very powerful to feel this love.
Percepire questo amore è stata (un’esperienza) molto potente.
Even as I type this letter, I sense Your presence
Anche mentre scrivo questa lettera, sento la Sua presenza
and all of the people who have joined me in my Realisation.
e quella di tutte le persone che si sono unite a me nella mia realizzazione.
There is much pain in growing, and I accept the challenge.
Crescere comporta molta sofferenza ed io accetto la sfida.
The experiences since experiencing
Le esperienze, da quando ho ricevuto
Realisation have been very profound.
la realizzazione, sono state molto profonde.
Love is the main ingredient of my sharing
L’amore è l’ingrediente principale della mia condivisione
and I am able to transmit it more fully since Realisation.
e, dal momento della realizzazione, riesco a trasmetterlo in modo più completo.
I am understanding more and sharing this Realisation
Comprendo meglio e condivido la realizzazione
with those who are drawn to it.
con coloro che se ne sentono attratti.
Many positive experiences have unfolded
Molte esperienze positive si sono verificate
while in Australia and in America.
mentre ero in Australia e in America.
My consciousness seems reborn. Thank You.
La mia coscienza sembra rinata. Grazie.
I am enclosing information about the organisation that I founded.
Accludo informazioni sull’organizzazione che ho fondato.
It is called the International Holistic Centre
Si chiama International Holistic Centre (Centro Olistico Internazionale)
and I plan to put it in the hands of the right person
e penso di affidarlo alla persona che si dimostrerà più idonea
who comes to take this responsibility. Why I tell this to You
ad assumersi questa responsabilità. Il motivo per cui ne parlo a Lei
is because of the possibility of Your being helped by this organisation
è che questa organizzazione potrebbe esserle d’aiuto
upon Your coming to America.
in occasione di una Sua venuta in America.
When You are ready to come to America, write to the organisation.
Quando sarà pronta a venire in America, scriva all’organizzazione.
I will share with the new director that You might write,
Informerò il nuovo direttore che Lei potrebbe scrivere,
and he could be helpful to You. Please know
e lui potrebbe agevolarla. La prego di tenere presente
that I will do anything I am able to make this visit
che farò tutto ciò che potrò per rendere questo viaggio
to America a sharing one. Warren has mentioned
in America un’occasione di condivisione. Warren mi ha accennato
that this organisation could be a vital link
che l’organizzazione potrebbe rappresentare un anello vitale
in the chain of Your coming to America.
della catena per il Suo viaggio in America.
My plans see me moving to Honolulu
I miei programmi prevedono un mio spostamento ad Honolulu
for a time and then moving to Australia to work
per un periodo, poi in Australia per lavorare
with many in the light of the love energy.
con molte persone alla luce dell’energia di amore.
May I hear from You soon, if possible,
Spero di ricevere presto Sue notizie, se possibile,
and shall Your blessed work continue
e possa il Suo lavoro benedetto continuare
with the strength that I felt in Warren’s presence.
con la stessa forza che ho sentito quando c’era Warren.
May I be in Your grace and love always. Thank you.”
Possa io essere sempre nella Sua grazia e nel Suo amore. Grazie”.
Shri Mataji: Read the name of the gentleman please,
Shri Mataji: Leggi il nome di questo signore
and show his photograph. Sahaj Yogi: Stan Telson.
e fai vedere la sua fotografia. Yogi: Stan Telson.
Shri Mataji: See what a powerful man we have got now with us.
Shri Mataji: Pensate che uomo potente abbiamo adesso tra noi.
Sahaja Yogi: International Holistic Centre, Arizona.
Yogi: International Holistic Centre, Arizona.
Shri Mataji: There were a lot of things published about him.
Shri Mataji: Ci sono state numerose pubblicazioni su di lui.
but this is his photograph; see, after Realisation.
ma questa è la sua fotografia, guardate, dopo la realizzazione.
You can see that clearly. See.
Potete vederlo chiaramente. Guardate.
This is how it is going to spark now. Let’s see.
È così che adesso scatterà la scintilla. Vediamo.
Sahaja Yogi: Yes. Thank You.
Yogi: Sì. Grazie.
Shri Mataji: Any questions?
Shri Mataji: Ci sono domande?
Ask the questions.
Chiedete pure.
I am your Mother. There is nothing to be frightened of me here.
Io sono vostra Madre, non c’è nessun motivo di temermi.
I didn’t want to frighten you, but that’s a fact.
Non intendevo spaventarvi, ma questa è la realtà.
That’s a fact we have to understand.
È un dato di fatto che dobbiamo comprendere.
All these horrible spells, and these magic things,
Tutti questi orribili incantesimi, pratiche magiche
and the all that nonsense is going on;
e tutte queste assurdità persistono,
in the Western countries it’s much more,
e accadono ancora di più nei paesi occidentali,
because such saints are born here.
perché qui sono nati grandi santi.
Don’t be enticed by them. Be careful.
Non lasciatevi plagiare da questa gente, state in guardia.
Is there any question? Seeker: No, that was just my indigestion… here.
C’è qualche domanda? Ricercatore: No, no, era solo la mia cattiva digestione.
Shri Mataji: Beg your pardon? Seeker: No, just my indigestion… here.
Shri Mataji: Prego? Ricercatore: No, era solo la mia cattiva digestione.
Shri Mataji: What’s it? Sahaj Yogi: It was his stomach rumbling.
Shri Mataji: Che cos’è? Yogi: Era il suo stomaco che brontolava.
Shri Mataji: Eh?
Shri Mataji: Come?
Shri Mataji: Is it? Stomach is rumbling.
Shri Mataji: Davvero? Lo stomaco brontola.
All right, you put your left hand on the stomach.
Bene, metta la mano sinistra sullo stomaco.
Kundalini has come there. You see? She is trying to cure you.
La Kundalini è arrivata lì. Vede? Sta cercando di curarla.
Right hand towards me, like this.
La mano destra verso di me, in questo modo.
What else?
Che altro?
You see, we have been playing havoc with ourselves, isn’t it?
Sapete, abbiamo giocato con noi stessi danneggiandoci, non è vero?
And sometimes we also spoil our liver, sometimes our pancreas.
E a volte roviniamo anche il nostro fegato, altre volte il pancreas.
If you are very hard-working man, a planner,
Se siete dei grandi lavoratori, dei pianificatori,
your pancreas could be spoiled, you see, and something,
il vostro pancreas potrebbe danneggiarsi,
so Kundalini, She goes and supplies the energy to get it all right.
e allora la Kundalini va a rifornirgli energia per rimetterlo a posto.
You’ve got cool breeze in the hand?
Sente la brezza fresca nella mano?
Are you getting cool breeze in the hand?
La brezza fresca nella mano, la sente arrivare?
Cool breeze in the hand, are you getting? No.
Sente la brezza fresca sulla mano? No.
Just put both the feet straight like that on the ground.
Metta entrambi i piedi così, dritti, ben appoggiati a terra.
Yes, fully. Just move a little further like this.
Sì, completamente. Si sposti leggermente in avanti, così.
Yes, put straight, you see. Keep the feet straight.
Sì, paralleli, tenga i piedi dritti.
But - yes, sit in such a way that little bit pressure on the feet should be there.
Sì, stia seduto in modo da esercitare una leggera pressione sui piedi.
Pull, pull them towards you. Yes, now see, that’s how.
Li avvicini a sé. Sì, adesso guardi, così.
Put both the hands, like that.
Apra le mani, così.